### Зачем в облаке предусмотрено столько регионов? Зачем там кроме регионов еще и зоны?
Поскольку регион представляет собой определенную географическую область, которая включает в себя несколько центров обработки данных (зон) , большое их количество необходимо как для покрытия большой территории, что обеспечивает близость облачных ресурсов к конечным пользователям, а это может повысить скорость и производительность облачных приложений, так и для уменьшения риска единовременного воздействия неблагоприятных событий, таких как естественные катастрофы или чрезвычайные ситуации на эти центры, что повышает отказоустойчивость и надёжность системы. Зоны же обладают своей инфраструктурой, энергоснабжением и сетями, что обеспечивает изоляцию ресурсов между разными зонами, что так же повышает надёжность системы, минимизирует влияние отказов и обеспечивает непрерывность работы приложений.

### Апрель 2020 года, ваша команда выиграла дорогостоящий тендер на разработку системы пропусков во время карантина. Предложите сервисы в облаке, которые могло бы использовать такое приложение. Можно на конкретных примерах провайдеров (AWS, Azure, Google, Yandex, VK).
Для разработки такого приложения мы бы скорее всего использовали отечественные сервисы от **Яндекса** и **VK**, поскольку это позволило бы локализовать данные внутри страны, что дало бы более высокую степень контроля, а также гарантировало бы соблюдение Российского законодательства в отношении хранения и обработки данных. Также немаловажным преимуществом стала бы простая интеграция с местными сервисами и социальными платформами (с тем же **Вконтакте**).  Сама система выглядела бы таким образом:
•	Вычислительные ресурсы. Вычислительные ресурсы располагались бы в **Yandex Compute Cloud** – он предоставляет гибкие виртуальные машины, что позволяет масштабировать ресурсы в соответствии с потребностями проекта или же в VK Mini Apps – на основе этой платформы разрабатываются мини-приложения, которые были бы удобным средством использования этой системы пропусков.
•	Хранение данных. Хранение данных осуществлялось бы сервисами Object Storage от **Yandex** или **VK Cloud Storage**, которое позволяет хранить данные внутри социальной сети **Вконтакте**, что могло бы быть удобным, как для взаимодействия с пользователями, так и для реализации приложения на основе VK Mini Apps.
•	Идентификация и аутентификация осуществлялась бы через протокол OAuth 2.0 сервиса **VK Cloud**, который облегчил бы авторизацию пользователей через аккаунты **VK**. 
•	Управлением масштабированием и нагрузкой занялся бы сервис Load Balancer от **Яндекса**, который отслеживал бы и равномерно распределял трафик для обеспечения стабильной работы системы.
•	Управление событиями и логирование осуществлялось бы через **Yandex Monitoring** и **Cloud Logging**, что позволило бы эффективно отслеживать и анализировать производительность приложения\системы.
